하이트진로가 '일명 '코끼리맥주'로 불리는 발포주 '필라이트 효과'로 4년 동안 이어져 온 맥주 부문 만성적자를 올해 탈출할 것으로 보인다. 수입맥주 공세와 맥주 소비가 감소로 고민하던 하이트진로가 고심 끝에 들고 나온 발포주 '필라이트'의 성장세가 거침없다. 소주는 흑자행진을 이어가고 있다. 지난해 4분기 일시적으로 실적이 주춤했지만 올해부턴 성장세가 빨라질 것으로 기대된다.  


 

11일 KB증권 보고서에 따르면 하이트진로의 지난해 4분기 매출액은 전년 동기 대비 4.2% 감소한 4705억원, 영업이익은 33.7% 줄어든 275억원으로 추정됐다. 박애란 KB증권 연구원은 "2016년 12월 맥주가격 인상 이전 가수요가 발생했던 역기저효과, 지난해 10월 노조 파업과 이에 따른 생산 차질, 추석 연휴 이전 반영된 가수요 소진 등을 반영한 결과"라고 분석했다.

 

그러나 이 같은 실적 부진은 단기적인 이슈일 뿐이란 예측이다. 올해 매출액은 전년 동기 대비 6.1% 늘어난 2조188억원, 영업이익은 88.7% 증가한 1730억원으로 예측됐다. 특히 올해 맥주 사업 부문의 정상화를 기대하고 있다. 필라이트 인기 때문이다. 하이트진로에 따르면 지난해 4월 25일 출시된 필라이트는 판매 첫 주말부터 주요 대형마트를 중심으로 인기를 끌며 초기 물량 6만 상자(1상자 355㎖ * 24캔)이 20일만에 완판됐다. 10월 말에는 누적판매량 1억캔(355㎖ 환산기준)을 달성했다. 이는 1억캔이 돌파된 190일 기준, 초당 6캔씩 판매된 것이다. 100일 판매기준에 1초당 4캔씩 판매된 것에 비해 1.5배로 빨라졌다. 

 

필라이트는 하이트진로의 90년 역사 주류 제조 노하우를 쏟아 부어 만든 품이다. 알코올 4.5%의 필라이트는 맥아와 국내산 보리를 사용해 깨끗하고 깔끔한 맛이 특징이며, 100% 아로마호프로 풍미도 진하다. 하이트진로는 2001년부터 발포주를 일본에 수출하는 등 16년째 기술노하우와 제품력을 인정받고 있다.  

   
하이트진로 관계자는 "주류시장 유통의 절반을 차지하는 음식점과 주점 등에서의 판매 없이 대형마트, 편의점 위주의 가정채널에서만 이룬 성과라 더욱 놀랍다"며 "필라이트는 출시 초부터 완판, 품절사태를 겪는 등 올해 국내 주류시장에서 메가히트 상품으로 성장했다"고 설명했다.

 

업계와 하이트진로는 지난해 필라이트 판매량이 500만상자, 올해는 최소 판매량이 800만상자에 이를 것으로 보고 있다. 필라이트의 매출 성장에 힘입어 만년 적자였던 맥주사업 부진을 털어낼 것으로 보이기 때문이다. 김정욱 메리츠종금증권 연구원은 "올해 맥주사업 부문이 4년간의 적자구조에서 흑자로 돌아서는 등 전체 실적이 크게 개선될 것"이라며 "50%를 상회하는 맥주 가동률 달성으로 영업이익 74억원의 흑자전환이 예상된다"고 분석했다.

 

하이트진로는 필라이트를 내세워 세계 시장의 문도 두드리고 있다. 지난 9월 필라이트 1만 상자를 홍콩에 첫 수출했다. 필라이트의 현지가격은 국내와는 달리 현지 일반맥주와 비슷한 수준으로 가성비가 아닌 품질자체로 인기를 끌며 조기 판매됐다는 점에서 향후 수출 확대에 대한 기대가 높다. 황정호 하이트진로 해외사업본부장은 “글로벌 브랜드의 각축장인 홍콩에서 순수 국내맥주 브랜드만으로 톱10에 들어간 것은 한국맥주의 브랜드 경쟁력을 인정받은 것”이라면서 “국내대표 주류회사로 우수한 제품력을 지속 알려갈 것”이라고 말했다.

 

반면 하이트진로의 소주 부문은 흑자 행진을 이어가고 있다. 2014년 1191억원, 2015년 1290억, 2016년 1402억, 지난해 상반기 501억원의 영업이익을 냈다. 올해 소주 가격도 오를 전망이다. 지난 6년간 변동이 없었던 소주 원재료인 주정(에탄올) 가격이 올해는 인상될 가능성이 높기 때문이다. 소주 가격은 2015년 이후 변동이 없었다. 그동안 4년마다 원재료(주정), 물류비 및 판관비 부담 증가 등의 이유로 인상된 것을 감안하면 올해가 가격 인상 '시점'이라는 게 업계 관계자들의 분석이다. 지난 10여년간 소주 시장점유율 1위인 하이트진로의 참이슬 출고가격은 4차례 올랐다. 2007년(4.9% 인상), 2008년(5.9%), 2012년(8.19%) 2015년(5.62%) 등이다. 
